
Leitura prévia para aula sobre assembly.

Caros alunos,

Por favor, para a próxima aula, temos que:

- Baixar e instalar o QtSpim:  https://sourceforge.net/projects/spimsimulator/
     - Existe versão para Linux/Windows/Mac.

- Baixar livro gratuito sobre MIPS e QtSpim (MIPS Assembly Language Programming using QtSpim): http://www.egr.unlv.edu/~ed/mips.html

- Fazer a leitura prévia do "MIPS Assembly Language Programming using QtSpim" (não se assustem: o livro tem letras grandes):
-    Cap 2: inteiro (8 pags);
-    Cap 4: inteiro (5 pags).
-    Para quem tiver problemas na instalação do QtSpim:
          Apêndice B: tutorial de instalação do QtSpim.


Obrigado,

Paulo